Das Aluminiumatom hat 16 Protonen (+) und 16 Elektronen (-). Die Protonen sind fest im Atomkern gebunden und stehen nicht für die el. Leitung zur Verfügung. Die Elektroenen bewegen sich auf verschiedenen "Schalen" um den Atomkern. Die Aussenschale enthält 3 Aussenelektronen! Diese Aussenelektronen sind nur sehr schwach gebunden - also im Prinzip "frei". Betrachtet man eine Menge Aluminiumatome, dann versuchen diese sich mit den Nachbaratomen zu verbinden. Dabei entstehen gewöhnlich stabile - also komplett gefüllte - Aussenschalen. Aber es bleiben immer Aussenelektronen übrig, auch wenn die Metallbindung stattgefunden hat. Diese übriggebliebenen Elektronen befinden sich praktisch ohne Bindung zwischen den Aluminiumatomen (die man jetzt als Metall-Ionen bezeichnet, weil ihnen ein Elektron fehlt) und stehen somit für die elektrische Leitung zur Verfügung!

Aluminium ist also ein elektrischer Leiter!

Das Kohlenstoffatom hat 6 Protonen (+) und 6 Elektronen (-). Die Protonen sind ebenfalls fest im Atomkern gebunden und stehen somit nicht für die el. Leitung zur Verfügung. Die Elektroenen bewegen sich auf nur zwei "Schalen" um den Atomkern. Die Aussenschale enthält 4 Aussenelektronen!
Betrachtet man eine Menge Kohlenstoffatome, dann versuchen diese sich mit den Nachbaratomen zu verbinden. Dabei entstehen stabile, komplett gefüllte Aussenschalen. Wenn also ein Kohlenstoffatom mit seinen vier Nachbarn eine solche Bindung - Atombindung - eingeht, dann sind alle vier Aussenelektronen mit ihren Nachbaraussenelektronen als Elektronenpaare wieder fest in einer Bindung verankert. Sie stehen also nicht für die el. Leitung zur Verfügung. 

Kohlenstoff ist also ein elektrischer Isolator!




